# Mine Space - 나만의 집중공간

## https://mine-space-4d11f.web.app/

## 이게 무엇인가?

> Mine Space(나만의 집중공간)는 작업과 공부에 필요한 집중 환경(타이머, 배경음악, 배경화면)을 한 곳에서 빠르게 설정할 수 있는 Flutter 웹앱입니다.

## 왜 만들었는가?

작업이나 공부에 집중할 때마다 음악을 고르고, 배경음을 설정하고, 타이머를 켜고, 알맞은 배경화면을 고르는 과정은 생각보다 번거롭고 시간이 많이 듭니다.  
Mine Space는 이런 반복적인 설정 과정을 하나의 앱으로 통합하여, 단 몇 번의 클릭만으로 나만의 최적화된 집중 환경을 즉시 구축할 수 있도록 설계했습니다.  
한 번 환경을 저장해두면 다음부터는 바로 불러와 사용할 수 있어, 집중 흐름을 방해받지 않고 몰입에 전념할 수 있습니다.

### 주요 기능

- 정밀 타이머 설정
  시·분·초 단위로 자유롭게 시간 설정이 가능합니다.

- 목표 텍스트 입력
  시작 전 목표를 입력하면 타이머 작동시 목표가 함께 뜨게되며, 종료시 축하 받습니다!

- 사운드 패널
  빗소리(Rain Sound) 및 배경음악 재생  
  재생/일시정지 토글, 볼륨 슬라이더 지원
  **배경소리와, 음악은 독립적으로 재생됩니다.(혼합재생기능)**

- 배경 이미지 및 색상 변경
  여러가지 이미지중에서 마음에 드는 이미지를 배경화면으로 설정합니다.
  블러(흐림) 효과를 기본으로 제공하며 강도를 설정할 수 있습니다.

- UI 가리기
  깔끔함을 추구하는 경우를 위해서 타이머를 제외한 모든 위젯이 숨겨지는 설정기능입니다.
  5초 쿨다운, 토글 상태 시 흐릿한 배경 처리

- 다크/라이트 모드
  배경이미지 또는 사용자의 주변환경에 맞춰 다크/라이트 모드를 설정할 수 있도록 했습니다.

- 타이머 완료 알림
  시간종료 효과음으로 사용자가 타이머의 종료를 알 수 있습니다. (설정으로 끄거나 킬 수 있음)
  “다시하기” 버튼으로 리셋 및 재시작이 가능합니다.

---

## 설치 및 실행

**이 앱을 직접 디버깅하기 위해선 Flutter SDK가 필요합니다!**
> 따라서 웹 호스팅을 통해서 배포를 진행해뒀습니다.

https://mine-space-4d11f.web.app/
> Firebase Hosting 으로 호스팅됐습니다.

### 직접 디버깅시

1. Prerequisites

   - Flutter 3.29.3
   - Chrome 브라우저

2. 레포지토리 클론

   ```bash
   git clone https://github.com/blackpen-2023/Mine_Space/
   cd mine-space-timer

   ```

3. 의존성 설치

   ```bash
   flutter pub get
   ```

4. 웹으로 실행
   ```bash
   flutter run -d chrome
   ```
~~윈도우 EXE 실행파일은 의존성 문제로 빌드하지 못했습니다.~~

## 사용 방법

1. 타이머 설정
   > 화면 중앙의 시·분·초 입력 필드에 원하는 시간을 입력 후 시작하기 버튼 클릭
2. 목표 입력
   > 타이머 시작 전 상단 입력창에 목표를 작성
3. 사운드 패널 조작
   > 우측 하단 ‘사운드 패널’ 아이콘 클릭 후 빗소리/음악 재생 및 볼륨 조절
4. 배경 편집
   > 좌측 하단 ‘배경 편집하기’ 버튼 클릭 후 이미지, 단색배경, 블러 설정
5. 전체 UI 토글
   > 좌측 하단 ‘모두 가리기/보기’ 버튼 또는 F 키로 UI 숨김/표시

## 향후 계획

- 유튜브 영상을 배경 음악 또는 배경 영상으로 설정할 수 있는 기능을 개발중입니다.
- 데이터베이스 연동을 통해 사용자가 설정한 환경을 저장하고 공유할 수 있는 기능을 개발중입니다.
- 공유가 가능한 Todo 리스트 시스템을 개발중입니다.

BLACKPEN SOFT.
ⓒ 2025. 배규민 All rights reserved.
